دعا دارد جهان تک‌قطبی را دارد پیش می‌برد، روسی و چین و خیلی از کشورهای دنیا، اروپا، در واقع در قبال قدرت این رژیم آمریکایی، یک مدلی در واقع مواجهه دارند که گوی آیا حالت مرکز پیرامون وجود دارد در دنیا، یعنی اصل آمریکا است، برقیه در واقع مصنوعاتی هستند که پیرامونین دارند برای خودشان جانمایی و یک وضعیتی را می‌خواهند بر اون اساس ترتیب بدهند.
جمهوری اسلام ایران، بزرگ‌ترین علامت سؤال مقابل هژمانی آمریکا در دنیاست، بود و هست. این مهم‌ترین اشکالی است که از نظر آن‌ها ایران دارد.
خاورمیانه‌ای که قرار بود جغرافیای مصرف بشود برای هژمانی آمریکایی، امروز دارد تبدیل می‌شود به یک ژئوپلوتیک مستقل، یعنی تمام داستان جبهه‌ی مقاومت این است که بخواهد این منطقه را آمریکا نبلعد.
یعنی اینجا تبدیل به بازار مصرف آمریکایی نشود. استقلال و پیشرفت، حول امنیت. داستان این است که ما نه امنیت اجاره‌ای باشد نه اقتصاد اجاره‌ای و وابسته باشد.
وقتی با این شعار جمهوری اسلامی را می‌آید جلو، یعنی مقابل این نظام سلطه دارد می‌ایسته.
مثل اینجا است این علامت سال ایجاد کردن و چالش برانگیز کردن، ایجاد و چالش کردن برای هژمونی و سلطه‌ی آمریکایی مسئله‌ی جمهوری اسلامی راند.
ولا اینجا مثل عربستان، امارات و خیلی کشورهای منطقه می‌توانست تبدیل بشود به یک دژخیما و پایگاه آمریکا، الان کوویت و بحرین و اردن پایگاه آمریکا هستند.
اصلاً یک در واقع نظمان هستند که یک قلعه‌ی نظامی هستند تا اینکه یک کشور عادی باشند.
وقتی شما همچین فضل را می‌بینید یا مثلاً خود اسرائیل در واقع کودکش، می‌بینید که اصلاً طرح آمریکا در منطقه بر این هست که اینجا تبدیل پایگاه نظامی آمریکا بشود که بتواند گام به گام به تثبیت تک‌خطبی بودن خودش در دنیا نزدیک و نزدیک‌تر بشود.
یعنی الان ایران تمام بشود بعد برود سمت پاکستان، برود سمت ترکیه، برود سمت هندوستان، برود سمت در واقع شرق آسیاب، سمت چین، سمت تایوان.
ببینید آمریکا یک استراتژی و دکترین کلان دارد و تصابب کلی دنیا یک امپراتوری کلان.
بس با این نگاه جمهوری اسلام ایران یک چالش بزرگ است. در یک جای آمریکا را به چالش کشیده که اصلاً هارتلند است.
قلب حیاطی دنیا است که هم انرژی دارد هم در واقع جغرافیا دارد هم بزرگ است هم قوی است و در حین حال استراتژی دارد و همه اینا چون ایدئولوژی دارد.
ببینید تمام داستان اینجا است. چالش استراتژیک مثل موشک و هسته‌ای یا چالش ژئوپلوتیک مثل منطقه وطنگی هرمز، هشت وانش چالش ایدئولوژیک است.
امون دین و دیانت و اسلامیت ما است و همون رهبری است که اینا در واقع این طور بگوییم ایران را بدون سر می‌خواهند.
می‌دانند که نقطه‌ی قوت این اسلامیت و جمهوریت و این جمهوری اسلامی همین ولایت‌وقیح است.
واسه همین تمرکز می‌کنند بیست سال تلاش می‌کنند که در نهایت بخوانی رهبری و بزنند.
پس این ملاج حائز اهمیت درس‌های فراموش‌نشدنی ما برای اینجاست که شما بیایی پنج ماه شش ماه تلاش کنی ولی تنگی هرمز را هم که قبلا آزاد بود از دست بدی.
کشورهایی که قبلا پایگاه نظامی شما بودند را هم آروم آروم از دست بدی.
که اردن و کوویت و بهرین و امارات و قطر و اینا که کاملا آمریکا از چشم می‌افته فردا می‌روند قرار داد با ایران وچه بس چین و روسیه ببندند یعنی فضا کاملا در منطقه عوض خواهد شد.
دیگر منطقه بالات قبل از نو اسفن بر نخواهد گشت. این درس فراموش نشدنی است که جمهوری اسلام ایران الان هم در حوزه ملی هم در حوزه منطقه‌ی بلند حوزه‌ی بین‌الملل دارد برای آمریکا تحمیل می‌کند.
من به وسط یک بخشی که ترجمه می‌کنم برای بخش خبری خود رادیو معارف در او قدر دیروز داشتم نگاه می‌کردم رسد می‌کردم دیدم یک ژنرال بازنشسته فرانسوی اگر درست بگویم میشیل کولف چنین نامی دارد.
ایشان مساحبه تلویزیونی کرده می‌گوید که یکی از بازنشسته فرانسوی همشون مساحبه از تهلیم آن شان داد.
درس‌هایی که ایران در این جنگ به آمریکا داد، این بود که اشتهای به مرگ و لشکرکشی نظامی در بین روسای جمهور آمریکا را حداقل تا سی سال آینده کور کرده و ایشان به تعبیر سندرم ویتنام را به کار برده بود که ایرانی‌ها با ایستادگی‌شان، حتی این تعبیر بکن می‌آورد می‌گوید همین الان
و همین‌های ام ایرانی‌ها پیروزند، یک ژنرال فرانسوی ایرانی هم نیست، طلبه هم نیست، تو قوم هم صحبت نمی‌کند و این درسی است که داده شد توسط شما مردم، توسط فرزندان شما مردم و دم بچه‌های نظامی‌مان، ارتشی‌مان، سپایی‌مان، فراجه‌مان، گرم که ایستادند پای کار انقلاب، پای کار کشور، بریم اتاق فرمان برگردیم و صحبت‌های پایانی
نه مرده است و نه خالی است جای خامنه‌ای که زنده است همیشه خدای خامنه‌ای به زور حق‌طلبی را نمی‌توان خفه کرد بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای پسر تفنگ پدر را دوباره دست گرفت نکست جای علی مشتبای خامنه‌ای نکست جای علی مشتبای خامنه‌ای
این عزت را از خدا داریم ما ارث از کرب و بلا داریم
ما به انقلاب اسلامی وفا داریم
عنا بلندهای خانه‌های خود شدگرمان از خانه‌های خاصی زنده که زنده‌های خدا را برگرده و حق به خود را پردازدازید خدا را به خود قرض دادگرمان داراد.
هر شهر را پردازداز میان نمی‌کند.
خب آیا دکتر معمدلو حول و حوش سه دقیقه فرصت داریم؟ گفتم جان کلام رهبر معظم انقلاب اسلامی در پیام بیست و شش تیرماهشان وحدته رمز و راز این وحدته چیزی خواست و فکر می‌کنید که چه میشه کرد چه نمیشه کرد چه باید کرد برای رسیدن به این وحدته و در حضور مختلفی میشه کرد.
مجبوری صحبت کرد البته اینو من بگویم آه فردا هم ما برنامه داریم مفصل می‌خواهیم درباره‌ی این بخشی که عرض کردم صحبت بکنیم در این فرصته مثلاً دو سه دقیقه‌ای می‌شود یک سری بناوین را مطرح کرد.
در حد دو سه دقیقه و کپسولی بگویم یعنی واقعاً این نیاز داری برنامه مستقل دارد فقط چون کل مالیت داستان اصلاً برای این قسمت بود یعنی کل پیام دال مرکزی‌اش اصطلاحاً همین بحث وحدت بود که باید بهش بپردازیم اما خواهشم این است یعنی عزیزانی که گوش می‌دهند عزیزانی که در واقع مخاطب برنامه هستند پیام‌ها و بیانات رهبر انقلاب باید برای جامه‌ی ما الهام‌
اصطلاحاً نقش اینترپرونر می‌گویند اصطلاحاً افق‌گشایی باشد یعنی وقتی گرهی به جامه به وضعیت می‌افته رهبر انقلاب بیانی می‌دهد پیام می‌دهد اصطلاحاً رفرش می‌کند وضعیت را خدایی نکرده دچاری این وضعیت‌هایی نشین مثل توی کلام و اعتقادات بود بحث‌های به نام هرمونوتیک و پلرالیسم که گیه او تأثیر می‌کردند مصادره می‌کردند هر کسی داشت برای به‌زم
که آقا وحدت را جدی بگیرید هر جایی که هستید اما نکته‌اش اینجاست اینجا که می‌فرمان وحدت چند تا نکته را دارند یک تداوم اعتماد به مسئولان در سران سه قوه این را تصریح می‌کنند و محور دوم کنشکرانی که منتقد هستند و دلسوزه هستند ایشان را هم اتفاقا اینا را هم تحویل می‌گیرند ولی نهایت امر می‌گه با همه‌ی نوسافت که انتقادهای شما به وحدت
ضربه نزند یک خیلی مهم است دو اینکه اظهار ضعف به دشمن منتقل نکند پالس ضعف به دشمن نده که دشمن به اصطلاح می‌گوید یابو برش نروید که این خیلی مهم است که درفت یا احساس نکنید که این طرف در واقع نقطه ضعفی دارد به یک شکافی رسیده توضیح سیاسی یا حوض اجتماعی این را حضرت آقا تصریح کردند به نظر من به صورت خیلی فریز شده ما الان این را می‌گذاریم کنار که فردا بیشتر
به هر حال تا همین امروز هم خواهشم بر این است بیانات رهبر انقلاب دچار تفسیر به رأی‌ها و هرمونوتیک مدل‌های هرمونوتیکی نشود یهو انقدر پاره‌پورش بکنیم که این از حالت الهام‌بخشیش افاق‌گشایی خارج بشود خارج بشود خیلی خوب انشاءالله فردا ساعت سه بعد از ظهر برنامه داریم فردا بله پانزده سه بعد از ظهر فردا دوشنبه
صحبت خاکیم کرد گفتگو خاکیم کرد با آی دکتر محمدلو کارشناس و تحلیلگر مسائل سیاسی و بین‌المللی سپاسگزارم آی دکتر خیلی ممنونم از شما خدا نگهدار شما ساعت پانزده و چهل دقیق است باید با شما عزیزان خداحافظی بکنم انشاالله که لحظات خوبی داشته باشید خدا نگهدار تا فردا ساعت پانزده
آنچه تجلیس کمال علی عقب و جادر که جوان خدا ذات خدا بود کمال علی مبدع ما عید قدیر هم است روز و شب ماست به سال علی
اسم حالات اگر خم شویم شیه گره خورده به آل علی
مدح علی چکامه دارد هنوز خامنه‌ای ادامه دارد هنوز
لحظات عصرگاهی شما عزیزان و همراهان خوبم به خیرونیکی باشد انشاالله خیلی ممنون خیلی مشاکرم از همکاران خوبم در برنامهٔ راهبرد که این برنامه را به صورت زنده تقدیم لحظات عصر یکشنبهٔ شما عزیزان کردند.
چمکان با شما هستیم و مجبورنامهٔ بخش دوم را در یکشنبه بیست و هشتمین روز از تیرماه هزار و چهارصد و پنج تقدیم شما عزیزان کردند.
عزیزان می‌کنیم و می‌توانم برنامه‌ها تا اینجا مورد عنایت و پسند شما عزیزان واقع شده باشد و انشاالله این افتخار را به ما بدهید تا پایان این نوبت طولحوش ساعت بیست و دو هست ما را مثل همیشه گرم و صمیمانه همراهی بفرمایید.
یک فاصله‌ای را از اتاق فرمان می‌گیریم و در ادامه برنامهٔ طنین وحل را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم.
دعوتید به ضیافتی از نور هدیه به روح وادای آن پیشوای قرآنی.
امروز که جای خالیان رهبر مجاهد و شهید در میان ماست، ما کلام خدا را واسطه می‌کنیم تا پیوندی ناگسستنی ببندیم با آرمان‌هایش.
قرآن نور است، حقیقتاً دل را و روح را روشن می‌کند.
اگر با قرآن عنص پیدا کنید می‌بینید که دل و جان شما نورانی می‌شود.
سهم شما از این پیمان آسمانی، یک نیت پاک، یک صف اطلاوت.
الرحمن الرحیم، ملک یوم الدین.
برای اعلام همراهی و دریافت سهم معنوی، عدد یک را به سرشماره سی هزار چهارده ارسال کنید.
بر پیامک گامیست به سوی طلاوت صفیدی‌گر تا این ختم نورانی هدیه‌ای باشد به روح بلند آن شهید عزیز.
پوگش سراسری ختم قرآن کریم.
و...
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
شنوندگان عزیز، سلام.
با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان طلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
حافظت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی چهل و شش تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی سبع و هشت آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی فاطر را بشنوید.
اعود بالله من الشیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
قل انما اعظکم بواحده‌ات ان تقوموا لله مثنا و فرادا ثم تتفکروا ما بصاحبکم من جنه ان هو الا نذیر لکم بین یده‌ی عذاب شدید.
قل ما سئلتوکم من اجر فهو و لکم این اجری الا علی‌الله و هو علی کل چیء شهید.
بگو، شما را تنها به یک چیز اندرز می‌دهند، دوتا دوتا و به تنهایی برای خدا بیام کنید، سپس بیندیشید.
که این هم‌نشینتان، محمد، که عمری با پاکی، امانت، راستی و خردبرزی در میان شما زندگی کرده است، هیچ گونه جنونی ندارد.
او برای شما فقط بین‌دهنده‌ای است از عذاب سختی که پیش راست.
بگو، هر مزد و پاداشی که از شما خواستم.
آن به نفع شماست.
مزد و پاداش من تنها بر عهدهٔ خداست و او بر هر چیزی گواه است.
قل این ربی یقذف بالحق علام الغیوب.
قل جاء الحق و مایبدع الباطل و مایعیب.
قل این ضللتو فاینما اضل علی نفسی و این اهتدیتو فبه مایوحی الی ربی اینهو سمیع قریب.
بگو، پروردگارم که به نهان‌ها بسیار آگاه است حق را بر دل‌ها می‌افکرد.
بگو، آمد و باطل نه می‌تواند آغازگر چیزی باشد و نه تجدیدکننده‌ی آن.
بگو، اگر من گمراه شده باشم تنها به زیان خود گمراه شده و اگر هدایت یافته باشم پس به برکت چیزی است که پروردگارم به من وحل می‌کند.
که اوست شنوای نزدیک.
ولو ترا ایذ فزعوا فلا فوت و اخدوا من مکان قریب.
و قالوا آمنا بهی و عنا لهم التناوش من مکان بعید.
و قد کفروا بهی من قبل و یقذفون بالغیب من مکان بعید و حیل بین هم و بین ما یشتهون کما فعل بی اشیاعی من قبل اینهم کانوا فی شک مریب
کافران از عذاب سخت ترسان و وحشت‌زده می‌شوند و راه گریزی در کار نیست و از مکانی نزدیک که انتظارش را ندارند دستگیر می‌شوند آنگاه از درماندگی آنها تعجب خواه می‌کرد و در آن حال می‌گویند کجا این دستیابی به ایمان از راه دور قیامت تا دنیا ممکن خواهد بود
آخرت جای عمل نیست در حالی که پیش از این که در دنیا می‌زیستند به آن حق کفر برسیدند و از دوردست‌ها تیر در تاریکی می‌اندازدند و بی‌خردانه با تهمت اینکه جادو و دروغی بافته است سخن‌پراکنی می‌کرد سرانجام میان آنان و آنچه می‌خواستند جدایی افتاد
همان گونه که از دیر باز با همانندان ایشان چنین شد زیرا آنان همواره در شک و تردید سختی بود
بسمیالله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
الحمدلله فاطر السماوات والارض جای للملائکت رسولاً خانه
الی اجنحه مثنی و ثلاثه و رباع
یزید فی الخلق مایشاء ان الله علا کلی شیء قدیر
مایفتح اله للناس من رحمت فلا ممسک لها ومایمسک فلا مرسله له من بعدی
وهوالعزیز الحکیم
یا ایوه الناس اذکرو نعمت الله علیکم
هل من خالق غیرالله یرزقکم من السماء والارض لا اله الا هو فانا تعفکون
ستایش مخصوص خداوندی است.
که آفریدگار آسمان هاو و زمین است.
فرشتگان را که دارای بال‌های دوگانه و سهگانه و چهارگانه هستند رسولانی قرار داد.
او هرچه را بخواهد در آفرینش می‌افزاید.
بدت خداوند بر هر کاری توانا است.
هر رحمتی را که خداوند برای مردم بگشاید بازدارندهای برای آنها است.
بازدارندهای برای آن نیست.
و هرچه را خداوند دقیق دارد پس غیر او فرستندهای برای آن نیست.
و اوست عزیز و حکیم.
ای مردم نعمت‌هایی را که خداوند به شما عطا کرده یاد کنید.
آیا جز خداوند آفریدگاری هست.
که از آسمان و زمین به شما روزی دهد.
جز او معبودی نیست.
پس چگونه از حق به سوی باطل بازگردانده می‌شوید.
و ای یکذبو که فقد کذبت رسولم من قبلی که و الی اللهی ترجع الامور.
و اگر تو را تکذیب می‌کنند نگران مباش.
زیرا پیامبران پیش از تو نیز تکذیب شده‌اند.
و همه‌ی کارها به سوی خداوند باز می‌گردند.
یا ایوهن ناس این وعد الله حق فلا تغرن‌کم الحیاط الدنیا ولا یغرن‌کم باللهی الغرور.
آدم.
وعدهٔ خداوند دربارهٔ قیامت حق است.
پس زندگی زودگذر دنیا شما را نفریبد.
و مبادا شیطان فریبکار شما را به کرم خدا مغرور سازد.
اِنّا شیطان لکم عدو فاتخذوه عدواً.
اِنما یدعو حزب او لیکنو من اصحاب سعیر.
بی‌گمان شیطان دشمن شماست.پس شما نیز او را دشمن بگیرید.
جز این نیست که او گروه خویش را فرا می‌خواند تا سر انجام از دور زخیان باشد.
الذین کفروا لهم عذاب شما.
شدید و الذین امنوا و عملوا صالحات لهم مغفرت و اجر کبیر.
کسانی که کفر برزیدند برایشان عذابی سخت است.
و کسانی که ایمان آوردند و کارهای شایسته کرده‌اند آمرزش و پاداشی بزرگ خواهند.
داشت.
افمن زین لهو سوء عمله فرآهه حسنا فان‌الله یضل من یشاء و یهدی من یشاء فلا تذهب نفسک علیهم حسرات.
اِن‌الله علیم به ما یصنعون...
پس آیا کسی که عمل بدش برای او آراسته شده و آن را نیکو می‌بیند مانند کسی است که هدایت یافته است؟
پس بی‌شکر خداوند هر که را بخواهد و سزاوار بداند گمراه می‌کند.
و هر که را بخواهد و شایسته بداند هدایت می‌نماید.
ای پیامبر مگذار به خاطر حسرت بر آنان جانت از دست بروند زیرا خداوند به آنچه می‌کنند آگاهی کامل دارد.
پس گفت خداوند والای بزرگ...
همراهان عزیز در برنامهٔ امروز طنین وحی طلاوت و ترجمهٔ گفتاری‌نمایشی آیات شریفهٔ چهل و شش تا آخر سورهٔ مبارکهٔ سبع و هشت آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ فاطر را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطهٔ آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار...
اللهم زیرنا بزینت القرآن...
اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن...
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم...
به برکت القرآن العظیم...
و بحرمت من ارسلته رحمت...
رحمت للی‌العالمین...
اللهم محشورنا یا ربنا نعمه‌النبیر...
مصطفی صاحب‌الشفاع...
اللهم صلی...
السلامیه... ایران...
ای ایران، ای مرز پرگهت...
ای خارج از سرچشمه‌ی هند...
دورست و اندیشه‌ی بدان...
باید دوانی وجود بدان...
صدایی پذیرفت رفت...
باید یک بار برای همیشه این قضیه را در اون خود...
مانده ازدواج کرده‌ام... همسرم...
که هر چی هست منم...